ipvsadm命令参数说明（引用）
ipvsadm -A -t 192.168.1.90:80 -s wlc -p 120
-A 增加一个虚拟服务，该服务由协议、IP地址和端口号组成，例如：
-A -t 202.99.59.110:80 (增加一格虚拟服务，其协议(-t表示tcp，-u表示udp)为TCP、IP为202.99.59.110、端口号为80。
-s 指定服务采用的算法，常用的算法参数如下：
    * rr   轮叫（Round Robin）
      调度器通过"轮叫"调度算法将外部请求按顺序轮流分配到集群中的真实服务器上，它均等地对待每一台服务 器，而不管服务器上实际的连接数和系统负载。
    * wrr   加权轮叫（Weighted Round Robin）
      调度器通过"加权轮叫"调度算法根据真实服务器的不同处理能力来调度访问请求。这样可以保证处理能力强的服务器处理更多的访问流量。调度器可以自动问询真实服务器的负载情况，并动态地调整其权值。
    * lc   最少链接（Least Connections）
      调度器通过"最少连接"调度算法动态地将网络请求调度到已建立的链接数最少的服务器上。如果集群系统的真实服务器具有相近的系统性能，采用"最小连接"调度算法可以较好地均衡负载。
    * wlc   加权最少链接（Weighted Least Connections）
      在集群系统中的服务器性能差异较大的情况下，调度器采用"加权最少链接"调度算法优化负载均衡性能，具有较高权值的服务器将承受较大比例的活动连接负载。调度器可以自动问询真实服务器的负载情况，并动态地调整其权值。
    * lblc   基于局部性的最少链接（Locality-Based Least Connections）
      "基于局部性的最少链接" 调度算法是针对目标IP地址的负载均衡，目前主要用于Cache集群系统。该算法根据请求的目标IP地址找出该目标IP地址最近使用的服务器，若该服务器是可用的且没有超载，将请求发送到该服务器；若服务器不存在，或者该服务器超载且有服务器处于一半的工作负载，则用"最少链接"的原则选出一个可用的服务器，将请求发送到该服务器。
    * lblcr   带复制的基于局部性最少链接（Locality-Based Least Connections with Replication）
      " 带复制的基于局部性最少链接"调度算法也是针对目标IP地址的负载均衡，目前主要用于Cache集群系统。它与LBLC算法的不同之处是它要维护从一个目标IP地址到一组服务器的映射，而LBLC算法维护从一个目标IP地址到一台服务器的映射。该算法根据请求的目标IP地址找出该目标IP地址对应的服务器组，按"最小连接"原则从服务器组中选出一台服务器，若服务器没有超载，将请求发送到该服务器，若服务器超载；则按"最小连接"原则从这个集群中选出一台服务器，将该服务器加入到服务器组中，将请求发送到该服务器。同时，当该服务器组有一段时间没有被修改，将最忙的服务器从服务器组中删除，以降低复制的程度。
    * dh   目标地址散列（Destination Hashing）
      "目标地址散列"调度算法根据请求的目标IP地址，作为散列键（Hash Key）从静态分配的散列表找出对应的服务器，若该服务器是可用的且未超载，将请求发送到该服务器，否则返回空。
    * sh   源地址散列（Source Hashing）
      "源地址散列"调度算法根据请求的源IP地址，作为散列键（Hash Key）从静态分配的散列表找出对应的服务器，若该服务器是可用的且未超载，将请求发送到该服务器，否则返回空。 
-p 会话保持时间，定义流量被转到同一个realserver的会话存留时间。
/sbin/ipvsadm -a -t 192.168.1.254:80 -r 192.168.1.12 -g -w 1 -p 100
-a 表示往一个服务内增加一个real server
-r 指定real server的IP地址
-w 表示权重
-g 表示使用DR方式，-m表示NAT方式，-i表示tunneling方式。